---
title: 程設期末考前的補救教學
date: 2010-01-06T17:27:00+08
tags:
  - CMD程式
---
# 程設期末考前的補救教學

在程設期末前  
最後一次的補救教學  
這一次是拉拉中親自上陣  
班上同學都還沒有比我熟的  
所以將近兩個小時的時間  
就幾乎成了我的專屬時間  
我會去這個補救的原因  
是因為我不想在期末考的時候  
被扣冤枉分數  
並且趁這個機會  
一舉解決我所累積下來的問題  
從上次上機考完  
有一個名詞就一直讓我疑惑不解  
就是ouput peremeter  
我是上程式設計都沒在聽的壞小孩  
所以在上機考的時候  
我就一直對於他所強調的這個東西疑惑不解  
結果就只是要你把要回傳的東西  
丟進給函式的指標內  

```cpp
/* Sample Input
1.41 0
100 98.59

*/
#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>

int fa(int *ia,int *ib,int *ic,int *id,int *ie)
{
  *ib=*ia%100/25;
  *ic=*ia%25/10;
  *id=*ia%25%10/5;
  *ie=*ia%5;
  *ia/=100;
}

int main()
{
  double da,db;
  while(scanf("%lf %lf",&da,&db)!=EOF)
  {
    int ia=(da-db)*100+0.000001,ib,ic,id,ie;
    fa(&ia,&ib,&ic,&id,&ie);
    printf("dollars\t\t=\t%d\n",ia);
    printf("quarters\t=\t%d\n",ib);
    printf("dimes\t\t=\t%d\n",ic);
    printf("nickels\t\t=\t%d\n",id);
    printf("pennies\t\t=\t%d\n\n",ie);
  }
  system("pause");
}
```

  
反正也沒什麼難度  
聽懂就會寫了  
  
接著我又問了有關字串reverse的問題  
這也是上一次上機考所出現的問題  
假設輸入的字串  
中間不只用一個空格隔開的時候  
要如何處理？是要只保留一個空格還是保留原本的空格數？  
然後老師就說這個可以從寬處理  
  
再來我又請老師看我寫的氣泡排序法和選擇排序法  
老師就很認真的在那邊模擬  
果然7個還是太多了xd  
然後又請老師寫氣泡排序法  
老師不小心被我誤導了xd  
  
接下來又問老師有關  
printf("%.\*s",i,"\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*");  
這一個星號用法的問題  
就是在小數點後面的那個星號  
然後連老師也沒看過這個用法  
真的是超神奇的用法說  
不知道還有啥特殊的用法  
  
在剛開學的時候  
我就深深地感受到拉拉中的拉拉功  
那個時候還好  
只是講了一個小時  
這一次居然可以拉了快一個小時半  
害我只問到四個問題 ＝ ＝  
我還想把zerojudge的問題拿來問的說...